ترجمة وتعديل - محمد طالب & أسماء مصطفى
في 26 أبريل 1986 ، مفاعل رقم. 4
من محطة تشيرنوبيل للطاقة النووية
،عانى من انفجار كارثي
تسبب في واحدة من أكبر
الكوارث من صنع الإنسان في تاريخ البشرية
هذا الفيلم مستوحى من أحداث حقيقية
شخصيات الفيلم
وقصص حياتهم خيالية
شكراً لك-
سأحضر لك الباقي-
لا ، احتفظي به-
شكراً لك-
تعالي معي-
أنا مشغولة-
دخل بعض رجال الإطفاء. إختاري واحداً-
هذه ليست وكالة مواعدة-
انتِ بحاجة الى رجل
لا ، لا أفعل-
تحتاجيه أكثر من أي شخص آخر-
ها هم
يجب ان اذهب إلى المنزل
ولكن هناك مجموعة كبيرة
من العملاء ينتظرون في الخارج
أنا آسفة ، علي أن أذهب-
بنات ، هل أنتنّ في إضراب أو شيء من هذا القبيل؟-
تفضل بالدخول
أين أجلس؟-
هناك-
(مرحباً (اليكس
(مرحباً (أولغا
هل تقابلتما من قبل؟
منذ أكثر من عشر سنوات
فقط لا تقطعي أذنيّ ، حسنًا؟
واحدة ستكفي
خلتُكِ في كييف
وخلتُكَ انت في كييف أيضًا
لم تتغيري-
كذاب-
"مـدخـل"
...(أولغا)
تعال اركبي معي ، لأجل الأيام الخوالي
بهذه السرعة؟
،يمكنني إرسال طلب رسمي
لكن قد يستغرق الأمر حتى الشتاء
عد بعد ثلاثة أسابيع لتقليم الشعر-
أولغا) ، الحافلة قادمة)
تحركي ، يا جدتي
يرتدينَ ملابس مثل المومسات
هذا بالضبط ما نحن عليه
يا إلهي
أغلقي ساقيك ، فأنتِ لستِ في العمل
ما هي مشكلتك؟
معظم النساء يقتلن أنفسهنَ لرجل مثل هذا
افتح الباب
أعتذاري للجميع
(أولغا)
تعالي معي وإلا
سيبقى هؤلاء الركاب عالقين هنا طوال اليوم
آنسة ، أنت تؤخرينا
مع السلامة-
نعم الخلاص-
حسناً ، ماذا تريد؟
لا شيء
أريد أن أعانقك
تعال إذن
مثل اثنين من المتقاعدين
(مرحباً (اولغا
(مرحباً (اليكس
إلى أين تريدي أن الذهاب؟
،لقد سحبتني من الحافلة
لذا لنسمع اقتراحاتك
لنذهب إلى المطعم؟
أو ما رأيك بالتوجه إلى كييف؟
،أتذكر عندما لم يكن لدينا مال
تقاسمنا الآيس كريم بيننا؟
فهمتك. نحتاج الآيس كريم-
اثنين منها-
المعذرة ، أنا في عجلة من أمري
كم واحدة-
اثنين. شعر جميل بالمناسبة-
"مـثلجـات"
تفضل-
شكراً لك-
لنذهب في جولة على الدولاب فيريس؟
لن يكون مفتوحاً حتى عيد العمال
قام رفاقي من محطة الإطفاء المحلية
بفحص السلامة عليها
يمكننا الحصول على رحلة تجريبية خاصة
أنت مجنون مثلما كنت في العشرين من عمرك-
من ؟أنا؟ لا على الإطلاق-
هذا يكفي. توقف هنا
شكراً على التوصيلة
كانت رحلة جميلة ، شكراً لك
ماذا عن الكيكة التي اشتريناها؟
تسحب سلاحك النووي؟
قوة ذريّة هائلة
لا أريد
أولغا)! انتظري)
أليكس) ، في وقت آخر ، حسنًا؟)
تحياتي يا رفاق! ما المناسبة؟
الاحتفال بالبراعة التقنية السوفيتية
هل لديك زوج هناك أو شيء من هذا القبيل؟
لا، لماذا؟
أعدك ، لا ألاعيب
فقط لا أريد أن اودّعك بعد
لم أحظ بمثل هذا الوقت
الممتع منذ زمن طويل
لكن لديك
حياة مختلفة الآن وأنا كذلك
يمكننا أن نرى بعضنا البعض
في صالون تصفيف الشعر في بعض الأحيان
أولغا) ، شعري ينمو ببطء شديد)
مع السلامة
لقد عدت إلى البيت. كيف تجري الامور؟
لا أحب هذه المدرسة
ستكوّن صداقات قريبًا
،كلهم أطفال علماء
متحاذقين بعض الشيء
أولغا)؟)
أولغا) ، لقد نسيت أن أعطيك الكعكة)
أولغا)؟)-
توقف عن الصياح وابتعد-
إذا كنت تخجلي
من شقتك ، فأنا أعيش في سكن جامعي
إرحل
(هذا ابني ، (أليكس
(أليكس) ، هذا العم (أليكسي)
من فضلك تعرّف عليه
ادخل
هل أنتِ موقنة أن هذا هو الوقت المناسب؟
كيف الحال؟، نحمل الاسم نفسه-
مرحباً-
تحدثا بينكما هنا
بينما أذهب وأتغير
من أنت؟
من أنا؟ أنا ... حارس الشمس
كيف ذلك؟
،حسنًا ، لـ 200000 عام
ركض الناس عراة
،بالعصي والحجارة
ثم قمنا ببناء
شمسنا الخاصة ، وأنا أعتني بها
فهمتك. الجميع هنا يعمل في المفاعل
لكن فقط أفضل
عمل في خدمة الإطفاء
ولكن هذا لا يسري في المفاعل-
هل سمعت عن عمليات التفتيش عن الحريق؟-
لقد
،تجاوزت كل شبر من المفاعلات الأربعة
وإصلحت الكثير من المشاكل
ماذا لديك هنا؟-
صور جيراننا-
هؤلاء الذين أعرفهم
لكن من هذا؟ هل هو من كازاخستان؟
هذا جاكي شان ، إنه من هونغ كونغ
أكثر قوة من بروس لي
هل تهوى صناعة الأفلام؟-
هذه الكاميرا ليست جيدة لذلك-
كانت لجدي
هل تعرفتما جيداً لبعضكما البعض؟
أيمكنني التكلم معك قليلاَ؟
كم عمره؟
في العاشرة من عمره
من هو؟
ابني
لِمَ لم تخبريني؟
أنى لي أن أخبرك
إذا لم أكن أعرف حتى أين كنت؟
ما أخبار الكيكة؟-
متوافقة مع معايير الدولة-
سآخذ قطعة أيضًا
هل يجب أن نخبره؟
لا حاجة لإخباره بأي شيء
كُل قطعتك
حسناً
ما هو تاريخ غداً؟-
الثاني عشر؟ لدي يوم عطلة-
سنذهب جميعًا إلى كييف لهذا اليوم
،سأكون هنا في الساعة 9:00 صباحًا
وسأحضر الهدايا
وبعد ذلك سنتناول العشاء
معًا في المنزل
إتفقنا؟
مع السلامة-
لدي عمل غداً-
ألا يمكنك الحصول على يوم عطلة؟
أعتقد أنه يمكنني التبديل مع مارينا
....مع مارينا
ممتاز . إنه تاريخ إذن
أراكِ في الساعة 9:00 صباحًا .أقصى حد
سأرحل
(وداعاً (أليكس
"بعد مرور أسبوعين"
ماذا عساي أن أقول يا أصدقائي الأعزاء
بقلبِ مثقل أترككم
أعطيتكم كل ما لدي
شبابي وحكمتي وصحتي وجمالي
وأملي بمستقبل أفضل
!إنتباه-
إسترح-
ما زلت مدينًا لي بعشرة روبلات
شخص مادي مثلك
لا يمكن الوثوق به بالمال
،سأعيدها
لكنك ستنفقها على لحام الحديد
ماذا ستفعل بدوني؟
سنرتّب الأمور في النهاية
نعرف التدريبات أيها الرفيق العقيد
الإفطار الأول ، ثم الغداء ، ثم العشاء
إنه أساس متين
،لكل شيء آخر
على عكس بنيتك الهشة
حسنًا يا رفاق ، أبقوا خراطيمكم جافة
هيا ، أنا جاهز
افعلها!
أليكس
تعال الى هنا
لا تحترم الكبار
هل هذا (فاليري)؟
نعم ، أخي الصغير
حاصل على الدكتوراه ،يعمل في المفاعل-
سيرجي) ، كف عن الهراء)-
(سعدت بلقائك يا (أليكسي
وأنا كذلك
ها هو
أين الصندوق؟-
أي صندوق؟ إنه مستعمل-
تحتاج دائمًا
إلى الاحتفاظ بالعبوة
لنرَ
هنا 500
احسبها-
سأكتفي بكلمتك-
ها هي الكاميرا
في صندوق ، كما ينبغي أن تكون
لقد قمت بتنظيفها بشكل جيد-
جزيل الشكر-
وإليك الدليل
هذه حقيبة-
خذ-
أنت رجل إطفاء جيد
كان يجدر بك البقاء
لقد سئمت من التجول في
الممرات لفحص الأشياء
هذا جزء من الوظيفة. ماذا تريد؟
أريد أن أرى (آلا بوجاتشيفا) في حفلة موسيقية
ستأتي إلى هنا ذات يوم-
إذن اجلس هنا وانتظرها بعد ذلك-
فاليري) ، تعال)
وانضم إلينا في السكن لاحقًا
سأقيم حفلة وداع
سيكون الأمر ممتعًا. اراك لاحقاً
(أراك لاحقًا يا (سيرجي
أأنت آتِ ام لا؟
ولكن هذه ليست شانيل-
لست سفير تشيكوسلوفاكيا-
أعدها في غضون 24 ساعة
ولكنكِ قلت يومين-
وقلت لك شانيل-
أنت تفطري فؤادي
"خطط الحزب ، نحن نحقق ذلك"
"جدار الشرف"
"تشيرنوبيل محطة الطاقة النووية"
!(أليكس)
مرحباً-
أحضرت لك هدية. تفضل
ما هذه؟-
كاميرا فيلم مناسبة-
مستحيل. حقاً؟-
بلى ، ليس مستحيل إيها السخيف-
"إنه طراز "لومو
كيف حصلت عليها؟-
بقليل من المثابرة-
رائع
شكراً لك
أنا وأمي كنا في انتظارك
آسف. لقد انخرطت في العمل
وإليك الدليل
تفضل
ماذا علي أن أخبر أمي؟
فقط أخبرها
أن عيد الميلاد جاء مبكرًا
أراك لاحقاً
أتذكر حريق في المفاعل الثالث
،كنا نتعرق جميعًا مثل الخنازير
وبالكاد نستطيع أن نحافظ على خراطيمنا
في الواقع، خلع (أليكس) ملابسه
،وارتدى نظارته الشمسية
وبدأت في ترطيب
الجدار الجاف بدلاً من الماء
قوس قزح فوقه
،كل هذا من أجل (إيلينا) من قسم الموارد البشرية
التي كانت تراقبه من نافذتها
أنت تختلق الأمور
،حصل اللواء بأكمله على مكافأة
وتم تخفيض رتبة (أليكس) إلى قائد
أليكس) ، أحسدك بطريقة حُسنى)
أحسد حريتك
وقلبك العنيد
أنت شجاع ، تفعل
ما يحلو لك ، ولا تردّ على أحد
حسنًا ، حافظ على خرطومك جافًا ، يا صديقي
مرحباً-
(شكراً (سيرجي
(على مهل يا (أليكس
سأكون بخير-
هل كانت تلك قصة مختلقة؟
سأعود حالاً
لماذا لا تأكل؟-
سأكل لاحقاً-
توقف عن تصويري-
كفي عن إيقافي-
سيتعين عليك إعادة الكاميرا
لكن أمي ، إنها هدية
سأرد
إنه عيد الأب
أليكس)! ما أخبارك؟)
اللعنة ، أليكس ، انظر إليك
يا لك من رجل صغير؟ فقط انظر لحالك
...أنا فقط لا أستطيع
هل انت سكران؟
سكران بالحب
اذهب والعب في الخارج
أمي ، هل يستطيع العم (أليكسي) البقاء لتناول العشاء؟
ليس من شأنك. اخرج
ليس عدلاً
هل يمكنني الدخول؟
بطاطس مقلية
أولغا)، من فضلك ، أنا آسف)
....ًلقد ألمّ بي المرضجدا ، جدا
كنت على مشارف الموت
هل انقذتك ممرضة؟
سأنتقل إلى كييف
لا يمكنني إحتمال الأمر هنا بعد الآن
،أنا من كبار الخبراء
وليس لدي ما أفعله هنا
تعالي معي-
توقف عن ذلك-
...(اولغا)
تعالي معي
سأشتري مسدس ماء لـ(أليكس) وسنطفئ
الحرائق معًا
كنا في انتظارك
في ذلك اليوم. أنا طبخت العشاء
لقد كذبت على زملائي
قلت لا أريد العمل هنا
أريد أن أرحل
لكن الحقيقة هي…
أريد فقط أن أكون معك
لا أريد سماع أي شيء آخر
لا. لقد اتخذت قراري. حقاً
اريد إنشاء عائلة معك
لن تنجح علاقتنا
اذهب بنفسك
كفي عن الترّهات
لنذهب معاً
،سنستأجر مكانًا لفترة من الوقت
ثم نتقدم بطلب للحصول على شقتنا الخاصة
لن نذهب إلى أي مكان معك
أتركنا و شأننا
هل تقولي أن أتخلى عن (أليكس)؟
كنا بخير بدونك كل هذا الوقت
،اسمعي ، سأغادر حقًا
وهذا قراري الأخير
إلى الأبد
فقط تأكد
هذه المرة أنك تغادر بدون رجعة
حسناً
بالتوفيق في حياتك
إرحل
هذا هو أفضل مكان
يمكننا رؤية كل شيء من هنا
لنقترب
أخرج الكاميرا
الجو مظلم جدًا بحيث لا تستطيع
الكاميرا تسجيل أي شيء
سيقتلنا أهلنا عندما يكتشفون
أننا كذبنا بشأن الذهاب لصيد الأسماك ليلاً
كيف سيعرفون؟
نذهب كل أسبوع
ما الأخبار يا (أليكس)؟
نحن بحاجة للاقتراب-
فلنغادر من هنا
اللعنة
!إنتظراني
!إنتظراني ، عليكما اللعنة
إنتظراني
!إنتظراني
لا جدوى
لِمَ أنتم مستيقظون في الخامسة صباحاً؟-
أخذوا كل رجالنا-
و اين كنتم؟ تشربون الخمر؟-
ماذا حدث؟-
هناك حريق في المحطة
وفصلوا الهواتف
عليّ اللعنة. فقط عندما حصلت
على نقل من هنا
!قف
يا رفاق ، أنا بحاجة إلى توصيلة ،أنا رجل إطفاء
هل لديك زي احتياطي لي؟
يا أخي ، هل هذا المفاعل؟
فخر الاتحاد السوفيتي وسعادته
هل أنت من الأرجاء؟
هل تعرف لِمَ تحولت الغابة إلى اللون البني؟
تحرك-
هيا-
سيدي ، أنا بحاجة للانضمام إلى فريقي
هل أنت المدينة؟-
نعم سيدي-
أعتقد أن رفاقك
قد على الجانب الآخر
هيا
أجلب خرطوم واحد هناك! أسرِع
تيغران)؟)
صب الماء هنا
تيغران) ... أين رفاقنا؟)
إنهم هناك
كنا هنا أولاً. النار إلتهمت كل شيء
مزيد من الماء
لِمَ لست مع الآخرين؟
قالوا لي أن أصعد إلى السطح
كان الضوء شيئًا غير واقعي
نظرت في ذلك حقاً
إنه غير واقعي ، كما لو كان حيًا
كلامك ليس له أي معنى
انفجر المفاعل
هل أنت مجنون؟ كيف يُعقل أن ينفجر؟
(تيغران)
أصمد ،يا صديقي
هنا! ،بسرعة
لدينا حالة خطيرة-
هنا-
اليود المشع ، الآن
بحذر-
إرفع-
الى سيارة الإسعاف ، بسرعة
!(يوري)
انزل هنا
أصمد ،يا صديقي
إستلقي
"مـدينة بـرابـيت"
لا تنهض. المساعدة في طريقها
يوري) ، انزل هنا)
!(سيرجي)-
أليكس) ، علينا الصعود)
لا يزال يوري على السطح
لنذهب ونحضره
أعطني جهاز التنفس
سيرجي) ، أنت بخير؟)
هناك القار يحترق
ابق هنا. سأعود فى دقيقة
(يوري)! أين أنت؟ (يوري)
يوري) إنهض)
وجهي محترق ، أليس كذلك؟
استيقظ. هيا الحصول على ما يصل!
هيا ،الآن لنخرج
من هنا. هيا. هيا بنا
أمسكت بك ، هيا ، لنخرج من هنا
هيا
سيرجي) ، هل أنت بخير؟)
انا بخير
أنتما الاثنان واصلا السير
مسعف! الآن
سيرجي) ، أنا هنا. هيا ،إنهض)
تنفس ، (سيرجي) ، تنفس
هنا! بسرعة
يا رفاق ، لدينا أوامر لاستخراج جميع الحالات الحرجة
من كان يتقيأ؟
اخترنا الرجال من المدخل الثالث
ضعهم في السيارة ، هيا
المدخل الثالث. الكثير منهم
لا بد من نقلهم إلى المستشفى
لودا) ، هيا)
لودا) ، أسرع ، لا بد من نقلهم)
إلى المستشفى. هناك الكثير والكثير
خذيني معك-
لا ، لا يوجد مقعد شاغر-
هم رفاقي-
لا يوجد مكان-
أرجوك ، خذيني معك
تقضي أوامري
بإخراج الحالات الحرجة ،هيا بنا
علينا نقلهم للمستشفى-
أدر المحرك-
خذيني معك
شغل المحرك
هل تستطيع القيادة؟
اجل-
..لكن-
!تحرك-
إنه لا يتنفس
واصل القيادة ، لا تتوقف
كل شيء منتفخ تمامًا
امسك رأسه بشكل مستقيم
حافظ على ثبات السيارة
كيف حاله؟
إنه يتنفس
إنطلق ، هيا
بحذر
إنهض
ضعه في الجناح الثالث
إلى أين؟-
الجناح الثالث ممتلئ-
لا تقف هناك فقط. إمشي
كريستينا) ، جهزي الإمدادات)
إمنحني فرصة-
إخلع ملابسك-
شكراً لك-
على الرحب والسعة-
كريستينا) ، دواء ديازيبام)
ما هذا؟-
مهدئ لتهدئتك-
ضعه في الجناح الثاني-
إنه ممتلئ-
في الرابع إذاً-
لا توجد مساحة هناك أيضًا-
هناك مكان واحد الآن
شينكارينكو) لم ينجُ)
لقد أخرجوه للتو
من هذا الإتجاه
أسرعي بترتيب الملاءات
اذهبي ، سأكملها أنا
إستلقي
أليكسي) ، استيقظ)
أليكسي)؟)
استيقظ ، هل أنت (أليكسي كاربوشين)؟
أجل
كم مضى على نومي ؟
لمدة كافية
لقد أفرطوا في إعطاء المسكنات
هل تشعر بالغثيان؟
لا أعتقد ذلك-
هل تشعر انك على ما يرام؟-
أجل
حسناً. حسناً
(أليكسي) ، اسمي دينا
أنا أخصائية أشعة من كييف
جئنا هنا لرؤيتك
سيجلبون لك ملابس جديدة
سأنتظر في الممر
بينما ترتدي ملابسك
نيكولاي)؟)-
إرحلي-
!إرحلي
!(نيكولاي)
!(نكيولاي)
اذهبي بعيداً ، عودي إلى المنزل-
يرجى الابتعاد عن النافذة-
قد توقعنا في ورطة
أليكسي بريهودكو)؟)
لِمَ لا يأتون؟-
أنت ملوث-
بِمَ نحن ملوثون؟
إشعاع
تتفاعلون جميعًا بشكل مختلف
يموت البعض بعد خمس دقائق من التعرض
البعض يغدو سالماً بعد خمس ساعات
لقد حالفك الحظ ، لديك 14 منه فقط
تُنقل جميع الملابس الملوثة إلى الطابق السفلي
،جميعكم الذين وصلوا للتو
اتركوا ملابسكم عند المدخل
(هنا (كاربوشين
لحظة-
هل أنت (أليكسي كاربوشين)؟
نعم ،مرحباً
من خدمة حريق المفاعل؟-
رئيس حراسة اللواء السادس-
هل تعرف الممرات أدناه؟-
مثل باطن كفي-
هل سبق لك أن غطست بجهاز التنفس؟
لا ، فقط الغوص
فهمت ، ستأتي معنا
إسمع ، لقد تركت الخدمة هنا
وحصلت على نقل إلى كييف
أنت آتِ معنا ،
وسنناقش نقلك لاحقًا
أغلق الباب وانتظر-
سأكون معك قريباً
دكتور ، يمكنك البقاء
نعم ،مرحباً؟
جميع الأطفال في الهواء الطلق
الرفيق (ستيسين) ، يمكننا أن نبدأ الآن
(مرحباً ، الرفيق (كاربوشين
(أنا (ميخائيل) ، هذا (إيفان
نحن مع لجنة حكومية
تستجيب للحادث
مرحباً (فاليري) ،ما أخبار (سيرجي)؟
أخذوه إلى كييف ، حالته سيئة
أيها الرفاق ، أعتذر عن
إحضاركم جميعًا إلى هنا بدون تفسير
سأشرح الآن
إيفان) ، من فضلك ،تشغيل الفيديو)
بين الوحدتين الثالثة والرابعة
هي الحفرة التي خلفها الانفجار
نواة المفاعل
في حالة شبه حرجة
كل هذه النقاط المضيئة
عبارة عن كتل من وقود المفاعل المحترق
يمكن أن ترتفع درجات الحرارة إلى هذه النقطة
حيث يذوب خلال أرضية
المفاعل والخرسانة تحته
توجد خزانات ماء المبرد
أسفل المفاعل مباشرة
كما تعلمون ، إذا
،احترق وقود كافٍ ووصل إلى الماء
....سيكون هناك انفجار بخاري
من شأنه أن يتسبب في
طرد المزيد من المواد المشعة
،إذا وصل اللب إلى الخزانات
كييف وموسكو ... وكل
أوروبا ستكون ملوثة
لذا يجب إخراج الماء من هناك
الإدارات الخاصة بك لديها موظفين
الذين هم على دراية
بالممرات الواقعة أسفل المفاعل
الرفيق (كوستينكو) ، إدارة المياه
الرفيق (ماكسيموف) ، الخدمة الكهربائية
فاليري جونشاروك) ، أنظمة التبريد)
والرفيق (كاربوشين) ، خدمة الإطفاء
(سيساعد العقيد (بوبيلين
في العملية
نحتاج منك
أن توصي موظفين من أقسامك
من يعرف الممرات تحت المفاعل
جيداً بما يكفي لفتح بوابات السد
كيف تنوي القيام بذلك
إذا
تم تدمير كتلة إدارة المياه ؟
لوحة التحكم تحت الأنقاض
يمكننا المرور عبر
ممر قناة الأنابيب
وفتح صمام الصرف يدويًا
لكنها غارقة في الماء الساخن
،سيعمل الناس في معدات الغوص
وسيتلقون تعليمات الغوص مسبقًا
إذا غمرت المياه جهازالتوازن، فسوف يستغرق الأمر نصف
ساعة لفتح الصمام باليد
يمكن لشخصين يعملان معًا القيام بذلك
في أقل من ثماني دقائق ، وقد أكدنا ذلك
تريد منا أن نطوّع شعبنا
ونرسله ليغلي لمدة ثماني دقائق؟
سيتم مكافأة المتطوعين
نحن أيضًا نجهز طائرة
لنقلهم إلى سويسرا لتلقي العلاج
في عيادة متخصصة للإشعاع
أبرز المتطوعين
سيتم منحهم
شقق خاصة في موسكو
الأمين العام
سوف يتولى الأمر شخصياً
أليس هذا كافياً؟
،حسنًا ، إذا لم يتم غمر جهاز التوازن
هل يمكننا تشغيله مباشرة؟
،ستحتاج إلى أقرب صندوق توصيل
في حالة وجود فواصل في الكابلات
واحد أقرب للمحرك هنا
لا أعرف كيف أصل إليه
نذهب إلى هناك
مرة واحدة فقط في السنة مع مرشدين
إيفان) أين خريطة الممرات؟)
هذا ما نعرفه عن
مستويات الإشعاع هناك
المستويات
في الممرات على الجانب الغربي
،أقل مما كانت عليه في ممرات القناة
ويجب أن يكون هناك ماء أقل
هناك الكثير من الأشياء المجهولة
ماذا لو غمرت المياه جهاز التوازن؟
إذاً، هل تفضّل إرسال
غواصين عديمي الخبرة للعمل في المياه العكرة؟
هل يمكنك ضمان
نجاح خطتك؟
لا
لكن كل من
يبقى هناك لفترة كافية
حتماً يتعرض للإشعاع
لن نبقى طويلاً هناك
درجة حرارة الماء 56 درجة مئوية ، يمكن تحمّلها
وليس لدينا سوى 100 متر لنقطعها
وفّر لنا الأشخاص الذين يمكنهم أن يظهروا لنا
،ما هي الصمامات التي يجب أن تدور
ثم يمكنهم العودة للخارج مباشرة
سيكون من الأكثر أمانًا أن تذهب عبر المستوى 7
بحلول الوقت الذي ننتهي فيهِ
بالتجول حولَ هذهِ المتاهة
درجة حرارة الماء ستبلغ ال70،
ولن يذهب أحد للسباحة فيها
أيها الرفيق (ستيسن)،
هل بمقدورنا الذهاب ورؤية المسبح الاَن؟
نعم، بالطبع، فلنذهب
(نيكيتا)، فلنسمعه
لقد بقينا بالأسفل لمدة 12 دقيقة،
، لكن درجة الحرارة الاَن 51 درجة سيليزية فقط
وسوف نزيدهُ الاَن الى 56 سليزية
كما ترى، نحنُ نهيئُهم ليكونو مستعدين
لكن بدون مُساعدتك،
لن نعرف أي صمام يجب فتحهُ
هناك أميال من الأنابيب في المياه العكرة
لن يكون لدينا أدنى فكرة عن ما يجب فعلهُ
هل قمتَ بالغوص في مياه ساخنة من قبل؟
هل تعلم بشأن درجات الحرارة القُصوى
نحن نتحدث عن مياه حارة وساخنة،
في مكان ضيق
.وليس في مسبح نظيف
المهندسين ليسوا متدربين لظروف كهذهِ
سوفَ نُدربهم هنا،  في هذا المسبح
سوف تُعرض رجالكَ لأرتفاع في درجات
الحرارة هنا
.ولن ينجو أي أحد منهم الى المُفاعل
لا أستطيع أن أطلب من شعبي أن
يفعلوا شيئاً كهذا
.أنهم ليسوا جنوداً
أيها الرفيق، هذهِ ليست مسألة أستطيع
أو لا أستطيع
أنها مسألة نفّذ أو مُت
أنا أسفَ، لكن رجالي لا يعرفون هذهِ الممرات
بما فيه الكفاية
لا توجد كهرباء كافي، ولا أناس بما
فيه الكفاية، كا قُلت
.لا يمكنني أن أطلب من رجالي فعل ذلك أيضاً
...أذا قررتَ أن تذهب الى المستوى7
سوفَ أذهب بنفسي
.و أنا أيضاً
(بوريس)....سندخل عند المستوى ال7
ليس لدينا الحق في تعريض حياة هؤلاء
الناس للخطر
هل لدينا الحق في تعريض حياة الناس للخطر
في "كييف
الذين يستعدون  لـ"موكب العيد
.حسناً
حاولوا الدخول ....عند المستوى ال7
هل لدينا دعم دائرة أطفاء الحرائق؟
لا أعمل هنا أعتباراً من الأمس،
ليس لدي أي سلطة لأعطاء أوامر
في أي قضية،  الفرق الأهلية كلها تقريباً
تمكث في المستشفى
.أنا لن أدخل الى هناك
ألم تُعطي يمين الولاء لحماية بلدك بحياتك؟
حسناً، دعونا نقرر بشأن المسار
.أنتباه، الجميع
أيها الرفقاء الأعزاء
مجلس نواب الشعب في المدينة يُبلِغُكم بأنهُ
نظراً لوقع حادث
محطة الطاقة النووية"تشيرنوبيل
هناكَ حالة أشعاعية ضارة
.في مدينة "بريبيات
السلطات والجيش
يتخذون جميع التدابير اللازمة
ومع ذلك، من أجل ضمان سلامة
الأشخاص في البلدة
، الأطفال أصبحوا الأولوية القُصوى
.....نحن بحاجة الى أخلاء مؤقت للمواطنين
!(أولغا)
(أولغا)-
(أليكس) قد مرضَ بشدة-
مرحباً "جاكي شان-
مرحباً-
ما خطبهُ؟
كما هو الحال مع الجميع، لا أعلم،
يجب أن نرحل من هنا
هل رآهُ الطبيب؟
كلا،  المستشفى ممتلئة بالكامل بأطفال مرضى
كلهم يصرخون ويبكون
هناك حديث عن موجة من الأجهاض
أجهاض، هل تفهم؟
الشرطة قاموا بتطويق المستشفى
مرحباً، كيف تشعر؟
لقد رأيتُ الأنفجار ثم  بعد ذلك ضوء
هل تعرضَ أحد ما للقتل؟
....كلا، كان مجرد نيران عادية
هل أنت والدي؟
كلا، لِمَ تسأل؟
هل أمك أخبرتكَ بذلك؟
سنتحدث بشأن هذا لاحقاً،
يجب علينا أن نذهب
هيا بنا،  أنهض
.أنتَ لستَ طفلاً صغيراً
.لن أرحل الى أي مكان
. يجب أن نرحل
.هيا بنا
لن نقوم بالعودة الى هنا، أليس كذلك؟
بالطبع، سوف نرجع الى هنا
أنتِ تكذبين
أمسك بحقائبنا –
أريد كاميرا الخاصة بي -
لن أذهب الى أي مكان، أنا لا أريد ذلك
لستُ ذاهباً معكم
(أولغا)، دعيني أقوم بمساعدتكِ
.ممنوع جلب الحيوانات
لا يمكنك أحضار حيوانات معك –
لكنهُ كلبي، أبي، أخبرهُ -
عزيزتي، سوف نعود من أجلهِ لاحقاً
أعطني المفاتيح-
لا تحبسهُ في الداخل -
لدينا طفل مريض –
الطبيب هناك -
(أولغا)، أتبعيني
تعالي
(أولغا)، الى هنا-
.....(اليكس)-
.(أولغا)، هناك سيارة أسعاف
المعذرة، أنها حالة طواريء
أن طفلي مريض،  أرجو المساعدة-
لنرَ فمه-
هل كان يتقيأ ؟-
لقد تقيأ البارحة-
كل شخص مصاب بالتلوث الأشعاعي يجب عليه الذهاب
الى مستشفى رقم 6 في "كييف
أنه لا يستطيع الوقوف حتى، نحن بحاجة
الى سيارة أسعاف
.يجب عليكم مناقشة ذلك في "كييف
!أنه بالكاد يتنفس
ما هو أسمكِ،  من فضلكِ؟
(أولغا سافوستينا)، أبني اسمه (أليكسي سافوستينا)
هل أستطيع التحدث أليك؟-
إبعد يدكَ عني-
. فقط للحظة
أبعد يديك عني،
ألا تستطيع رؤية ما يجري هنا؟
الجميع يرحل من البلدة بالحافلات،
لا أقوم بأصدار قرارات هنا، الأسم؟
.(أليكسي سافوستين)
.(سافوستين)
أركبوا الحافلة
. فلنذهب
أمي، أريد الخروج من الحافلة
إصمد ،يا عزيزي
أمي-
كل شي سوف يصبح على ما يُرام-
يا اَلهي،  ما الذي يحصل
سنصل "كييف قريباً،
سنحصل على المساعدة هناك،  لا تقلقي
.توقف عن ذلك
.توقف عن قطع الوعود
من سيساعدنا؟
أنهم يقومون بنقلنا مثل قطيع من الماشية،
توقف عن الكذب
لا أكذب،  أنا أحاول المساعدة
أنا أدين لكِ بذلك على الأقل-
أنت لا تدين لنا بأي شيء،  لا شيء-
أمي،  لماذا تقومين بالصُراخ عليهِ؟
.أنا اَسفة
أنا فقط لا يمكنني التحمل بعد الاَن
خذي هذه، أنها تقريباً 300 روبل
سأوفر أفضل علاج هناك لـ (أليكس)
.لكن الاَن يجب علي الرجوع
إصمد  يا صاحبي،
سوف تكون بحالة جيدة في وقت قريب
هل أنت المسئوول هنا؟
هذا الرجل يقول بأنه يريد متطوع
شيء ما بخصوص ضخ المياه
(الكسي كاربوشين)، أدارة مكافحة الحرائق–
أنا أعرفك، كنتُ في الأجتماع -
أُريد التطوع
.(اوليغ)، تحدث مع (فرولوف) من أجلي
شكراً، أيها القائد،  سنتولى الأمر من هنا
أنت فقدتهم للتو،  لقد غادروا الى المُفاعل الثالث
لتفقد المسار
يُمكنكَ الذهاب مع المجموعة الثانية
في حال فشِلت المجموعة الأولى
كيف لي أن أنضم الى المجموعة الأولى؟
الرفيق (ستيسن) من يُطلق القرارات هنا-
أنا أعرف الممرات أفضل من أي شخص اَخر-
حسناً،  قم بأنتظارهم هنا،
سوف يعودون بعد بضع ساعات من الاَن
هل أستطيع أن أنضم أليهم الاَن؟
.سيعودون قريباً
أرني المسارات التي قرروا سلوكها –
على اللوح الخشبي-
تقصد هذا؟-
نعم-
لا أستطيع فهم هذهِ المخططات،
هل لديكَ مخطط لحالات الأخلاء من الحرائق؟
.الى يسارك
هكذا،  من خلال المستوى الـ7-
نعم-
يمكننا سلوك هذا المسار، أنهُ أقرب
العبور من خلال الخرسان؟-
كانت هناك درجات سلالم-
لقد أخرجوها وغطو الفوهة بـ لوح معدني
أين؟
هنا؟-
نعم-
لِمَ لم يذكروا هذا؟
لقد كانوا هنا منذ الأنطلاق،
لكنني رأيت بناء المحطة النووية
خذني الى هناك، أنا أعرف الطريق المختصر
(مارجينكو)....أجلب لنا مروحية
أيها الرفيق (ستايسن)،  هناك مسار أقصر
.أرنا
مرحباً(فاليري)-
مرحباً-
ها هو ذا
نحن نستطيع أجتيازه وأختصار مسافة المسار
لقد قمتُ بحساباتي بالفعل،
هذا المسار أقصر ب 150 متراً
لِمَ لا يوجد هذا في المخططات؟
المخططات تم التحقق منها، لكن في الحقيقة
كثير من الأشياء قد تم بناءها بشكل مختلف
من أجل المحافظة على مواعيد مُحددة
أخبار جيدة، رغم ذلك
أيها الرفيق(ستايسن)،
لن نأخذ رجل الأطفاء معنا
نحن نُقدر الجولة،، لكن في الأسفل
، في الظلام الحالك، نحتاج الى شخص موثوق بهِ
.سوف تأتي مع المجموعة الأولى
هل تفعل ذلك من أجل مكافأة؟-
لما تفعل ذلك؟-
.أنا أقوم بواجبي
هل أنتِ (أولغا سافوستينا)، لديكِ أتصال من (بريبيات)
مرحباً؟-
..(أولغا)-
لقد وجدتكِ أخيراً، كيف هي الأوضاع عندكِ؟
لا أعلم،  لقد أخذوا(أليكس) بعيداً،
أنهم لا يخبرونني كيف هي أوضاعهُ
.سيكون بخير
أنا أقوم بكافة الترتيبات لعلاجهِ
وبعد ذلك سوف نعيش بجانب البحر
(أولغا)؟-
لا أستطيع التحدث أليكَ بعد الاَن-
(أولغا)، مرحباً؟-
أنا فقط لا أستطيع-
(أولغا)، مرحباً؟
أيها الرفيق (ستايسن)، أريد أن أطلب معروفاً-
تفضل-
أبني قد تعرضَ الى أشعاع
هل بمقدورهِ الذهاب الى "سويسرا، أيضاً؟
أيها الرفيق (تروبين)
(أليكسي) لديهِ بعض الشروط التي يود مُناقشتها
قبل أن يذهب تحت المُفاعل
أي شروط؟-
بدون شروط، فقط أريد معروفاً-
أبني كانَ قريباً من المُفاعِل عندما أنفجر
هل سيكون من الممكن لهُ أن يذهب الى"سويسرا
للعلاج أيضاً؟
قائمة المُسافرين سوف يتم تحديدهُ من قبل
"الأمين العام
وفقط "المُصفون " موجودين فيها
بالتأكيد، أنهُ أسهل لهُ أن يضيف أسم
من أخلاء الجميع في "كييف
أنت لا تفهم حقاً كيفية عمل الاُلة البيروقراطية
أذاً يُمكن أن يذهب بدلاً عني؟
وترسلني الى مستشفى في "موسكو" أو "كييف"
هل بالأمكان فعل هذا؟
أعتقد أنهُ يمكننا ترتيب ذلك
أستمحيك عذراً-
أجل-
هل تُمانع أن تريني أوراق أعتمادك؟
.حتى أكون واثقاً
. أنا مُقتنع
يجب عليك ذلك
هنا أقنعتكم
المياه لا يجدر بها أن تكون عميقة، لكن خُذهم للأحتياط
أذا ذهبتم الى حقل الأشعاع،
قوموا بالألتفاف حولهُ
سنتدبر ذلك-
(أيفان)، دعونا نستمع الى الحفر مرة أخرى-
عندما تحصل على العلامة01، أعبر من خلال الحائط
الى صنوق التوصيل الكهربائي
الذي يدير الخادم"دي يو 1" وأذهب على طول
.وقُم بربط الكابل وأنتظر
وسنشغله في تمام 20 دقيقة،
لنضبط ساعاتنا على نفس التوقيت
(أليكسي)، لقد علمتُ بشأن (أليكس)
الصبي قد تعرضَ بالفعل الى أشعاع
لكن مع العلاج في"سويسرا"،
ينبغي عليهِ أن يستعيد كامل عافيته
.شكراً لكِ
فقط أفعل ما يستلزم عليكَ فعلهُ،
وسوف نهتم بالباقي
حان الوقت لذهابك-
لنبدأ-
(نيكيتا)، فلنذهب
مع أي قوة أنت؟
الأستخبارات الأجنبية
اللعنة، هل لدينا الكثير من الأعداء هناك؟
رؤسائكم قاسيين بعض الشيء
لا بأس بهم،  أبقى مُتمسكاً بالحبل
.نحن هنا
.هذا هو المكان الذي نحتاج أجتيازهً
كيف هو؟
.قد يكون أسوأ
فلنذهب، السلالم تبعد مترين من هنا
لا يُمكن أن يتواجد أي بُخار في الأنابيب
بعد الحادثة
ما هذا أذاً؟
لابد أن الماء قد
دخلَ من مكان ما في الأعلى وتبخر
المُفاعل لا يزال ساخناً كالجحيم
(أليكس)، فلنقم بسد الصمامات
حسناً
(نيكيتا)، قومي بذلك
!(نيكيتا)، أبتعدي من هناك
لنرفعهُ
فلنُجلسهُ
يجب عليكَ الخروج-
سأذهب بمفردي، (بوريس)-
كلا، أنتظرنا، سنكون سريعين
. أنا بخير للمتابعة
لا تكن غبياً، أنتظر هنا،
سوفَ نعود قريباً
(نيكيتا)، سوف نعود قريباً
.قُم برفعه
ما الخطب، (فاليري)؟
لن أذهب أبعد من ذلك
.اَسف، لن أبتعد أكثر من ذلك
.لكن لن نقدر على فعل ذلك من دونك
لا أستطيع الأستمرار في ذلك
فلنتحدث، هلا فعلنا؟
أسترجع أنفاسك، حينها يمكننا التحدث
لا أستطيع الأستمرار
زوجتي و أطفالي في"كييف"،
يستعدون للأحتفال بـ "يوم مايو
لذلك أحشر "لا استطيع" في مؤخرتك
أنا اُسف-
(فاليري)-
أنت تُعاني من نوبة ذعر-
أتركني-
أنظر في عينيي-
قلتُ لكَ أتركني
أنا لن أذهب-
أنظر ألي، تنفس معي-
شهيق ثم زفير
هيا بنا،  تنفس
شهيق و زفير
هكذا، أهدأ
هل تعتقد بأني لستُ خائفاً؟
هل تعتقد بأن (يوري غارغارين) لم يكن خائفاً عندما
قاموا بأطلاقهِ الى الفضاء؟
لقد تبول على نفسهِ في البزة الفضائية هذه
عندما ننتهي من كل هذا، سوف يأخذوننا الى منصة
الشرف في الساحة الحمراء
مثلما فعلوا مع (كوروليف)و(غارغارين)
هل تعلم كم أمرأة كان لدى (غارغارين)؟
كلا-
أكثر منك، هذا مؤكد-
أنت أحمق، (أليكس)
توفى (سيرجي) في"كييف" من التلوث الأشعاعي
حسناً، (فاليري)، لن أموت بعد
لا يزال عندي خطط وأحلام
هل تعتقد بأني لستُ خائفاً من الذهاب
الى الأسفل هناك؟
ساقي لا تريد الحراك
حسناً، أنت فقط قم بتحريكهم
هيا بنا، أنهض
.أنها مثل حمام الساونا هنا
هراء-
هل الكابل متكون من قطعة واحدة؟-
على ما يبدو، لكن الخيط قد تهالك
.أشعر بالدوار
كم أصبع ترى؟
خمسة، أعتقد أنني على وشك التقيأ
ساعدني
.لقد أمسكتك
(بوريس)، أنهُ ساخن لدرجة الغليان هناك
هل أنتَ بخير؟
.لدينا ست دقائق
(فاليري)، أجلبي لي مصباحي اليدوي-
حسناً-
أعطني
هناك صندوق توصيل كهربائي
أنهُ ساخن،  لكن من الممكن أحتمالهُ
هذا الماء يجعلكَ تشعر كما لو أنكَ ثمل
(بوريس)، أبقى هنا وتعقب الوقت
سوف أقوم بحمل (فاليري)
الى صندوق التوصيل الكهربائي
وهو سوفَ يربط الكابل
هل تتذكر التعليمات؟
نعم ،اتذكرها
هل بأمكانك أنجاح ذلك؟
.نعم
.ثلاث دقائق
تسعون دقيقة،  (فاليري)
حسناً، فصل الاَلة
تم ذلك
هل أنت بخير؟
نعم،  قم بالحفاظ عليها
وصل الكابل بـ الجهات المنخفضة من الاَلة
!دقيقة واحدة
....واحد
.و أثنان
الأتصال بالاَلة
تشغيل المفتاح الكهربائي
أثنان وثلاثون-
لقد أنتهيت،  فلنرجع-
لا تحملني، سأمشي
هيا بنا
لقد نجح الأمر
اللعنة
نجحنا-
أصمت-
لقد أضيء الكاشف-
أصمت، يجب علينا سماعهُ-
نعم،  لقد نجحنا
لقد فعلناها،  لقد أشتغل
أيها الرفيق (كولونيل)، لقد نجحنا، نجحنا
لقد فعلناها
أذا لم تقم بالتشغيل
، يجب علينا فتح الصمامات بأيدينا
ربما علينا تسخين الأسلاك مجدداً؟
كلا، أنها مُسخنة بالفعل، لم ينجح هذا
ربما انفتحت الصمامات -
ليست هذهِ المشكلة هنا-
لنتفقد ما أذا-
ليست هذهِ المشكلة، (أليكس)-
يجب علينا فتح الصمامات بأيدينا
فلنذهب،  يجب أن نذهب الى الأسفل للصمامات
(بوريس)-
فلنذهب يا رفاق-
كلا،  أيها الرفيق (ستايسن)-
يجب أن نقوم بأخراج (بوريس)-
أنهُ ساخن جداً هنا، أمي-
(بوريس)؟
أين (نيكيتا)؟
لقد تركت مصباحي اليدوي هناك،  سأقوم بجلبهِ-
(نيكيتا)-
.أسرع
.أوشكت على الوصول
هل سمعتَ هذا؟
سمعت ماذا؟
.مياه
هناك
.(بوريس)، تمهل
.سوف نخرج من هنا
لأن هناك ممراً يأخذنا مباشرةً الى الصمامات
.فلنذهب
.(بوريس)، أنتظر، (بوريس)
أنتظر، (بوريس)، توقف
(أليكس)،  هل أنت بخير؟
أذهب خلفهُ-
(بوريس)، اللعنة عليك-
(بوريس)
(بوريس)، أنهُ قريب جداً من المفاعل
توقف، توقف عندك
هناك ضوء بالمقدمة
توقف، (بوريس)-
أنا أرى ضوءاً-
أيها الرفاق، هناك ضوء بالمقدمة
أرى ضوءاً
توقف
أغلق الباب، ستحترق حتى الموت
"الولوج"
أهدأ، (بوريس)، أصمد
(أليكس)
أسرع
.هناك حمم بركانية هناك
حمم بركانية، يجب علينا ألخروج من هنا
يجب علينا الخروج
(نيكيتا)...أين (نيكيتا)؟
أنزعوا ملابسهم، وخذوهم لأزالة التلوث، حالاً
حمم بركانية هناك
...أيها الرفيق(ستايسن)
يجب أن نرجع للأسفل، علينا أن نقوم بفتح الصمامات
هناك مياه في الممرات
هوني عليك  يا (فاليري)،
لقد قمت بتأدية عملك
أستدعي مروحية
كم من التلوث قد نالَ (بوريس)؟
700ريم، ربما أكثر
"الريم":هي وحدة تستخدم في قياس الجرعة المكافئة من الأشعاع للأنسان
أنهم يُرسلون المصفّين الى الداخل لمواصلة عملهم
أيها الرفيق (ستايسن)
يجب عليك القدوم معنا
هل ستأخذني الى الداخل؟
فقط للتحدث
فقط قف هناك، وأنصت بهدوء،
بينما يلبسونك
.لن أُنصت بهدوء
.ربما خطتكَ أحسن من خُطتي
تريد أن تأخذ مجموعة من الأشخاص
وتستخدموهم  لسد الحفرة في المُفاعل
كان ينبغي علينا أن نُفكر بشكل أفضل عندما كانوا
يقومون ببناء هذا الشيء اللعين
لكننا سمحنا ببناءهِ حتى ينفجر
.هذا ما سأخبرهم بهِ
بأمكانهم تغطية مؤخراتهم بقدر ما يستطيعون
لِمَ لا تهتم بشؤونك الخاصة؟
مع من تتشاجر هنا؟
النظام، أنهُ مثل الأشعاع
غير مرئي، موجود دائماً، وأبدي
.توقف عن التصرف كالأطفال
.لكنني بالفعل طفل
أنا طفل النظام السوفياتي
"الجناح رقم2"
كيف تشعر؟
بخير-
أرجع الى الفراش-
كيف هو حال (نيكيتا)؟
أنهُ بخير
دكتور، أود أن أحظى ب خمس دقائق مع (اليكسي)،
أذا لم يكن عندك مانع
لديك خمس دقائق-
حسناً-
هل هذهِ والدتك؟
لماذا تبكي؟أنت حي
أنا سأذهب الى الأسفل لفتح الصمامات
.هذهِ مهمة أنتحارية
ليس هناك متطوعين بما يكفي
لا يوجد، حتى أكون دقيقاً أكثر
فقط جيوش، هناك بما يكفي منهم
.لكنهم ليسوا مُتطوعين
.نعم
.ليس لديهم الكثير من الخيارات
ربما سيجدون طريقة أُخرى؟
...بمقدورهم أحداث ثقب بداخلهِ
.أو ضخ المياه خارجاً
ربما سيحدثون فجوة في داخلهِ
ربما لن يفعلوا
مهما فعلوا، لن ينجح الأمر، سوف تُحدث ثُقباً  بنفسها
حسناً، سوف أرجع الى أمي
اكملتك، قم بأستدعاء الشخص التالي
مرحباً، (أولغا)
لماذا قمتَ بتركنا؟
لِمَ قمت بتركي حينذاك؟
لماذا؟
لا أعلم ما خطبهُ
أنهم لا يسمحون لي برؤيتهِ
....بيني وبين الموت شعرة، هذا غباء
الان، أنا و أنتِ سنذهب ونجلبهِ
.سنضعه في طائرة متوجهة الى"سويسرا
سيتلقى العلاج المناسب هناك
ماذا، أي طائرة؟
لقد قُمت بحجز مقعد لهُ في طائرة مستأجرة
لضحايا الأشعاع
ما الخطب بهِ،، لماذا"سويسرا؟
أطبائهم أفضل من الذي عندنا، أنه الخيار الأمثل لهُ
.سوف يكون بخير
...يجب علينا فقط أحضارهُ
.ووضعهُ في الطائرة هذهِ
أبني، أرجوك سامحني
لن يسمحوا لي برؤيتك
يجب عليك الركوب مع الأضواء الساطعة،
مثل "غورباجيف
لا تخف،  سوف تتحسن هُناك
(أليكسي سافوستين)
.نعم، هذا هو جندينا الصغير
من فضلك،
أعطني الوثائق الخاصة بجنديك الصغير
وقل لهم وداعاً
هل سيكون هناك طبيب يتحدث الروسية هناك؟
. سوف أكون هناك
.أنا أحبك، عزيزي
لماذا تتركيني؟
ليس مسموح لي بالبقاء معك
لا تتركيني، أمي
...(أولغا)
ماما
.فلنذهب
(أولغا)، أجلسِ
لم نسأل عن رقم الهاتف
سأقوم بأحضارهِ
.يجب أن نتصل بهِ كل يوم
لقد قمتِ بفعل ما في مقدورك، أهدئي الاَن
عندما يعود،
سوف يحتاج منك أن تكوني قوية
.أنت مُحق
.شكراً لك
لقد وعدتُ أن أكون هناك، أليس كذلك؟
أنا أشعر بالسوء لكيفية معاملتي لك
.وأنا خائفة
أنا الذي عليه أن يشعر بالسوء
.(اليكس)
.(اليكس)، كلا
الأُمة السوفيتية تحتفل ب "يوم مايو
مليئة بالنشاط والطاقة الأبداعية
حشود أحتفالية تسير على طول "خريشاتيك
الطريق الرئيسي لـ"كييف
عشرات الالاف من الأشخاص كانوا جزءاً
من العرض....
(اليكس)؟
(أولغا)، أنا اسف لتركك مجدداً،
لكن يجب علي العودة الى هناك
لديك أفضل أبن في العالم، وقد أخترتِ أفضل أسم لهُ
.أنا سعيد لأنكَ تطوعت
.أتمنى أن أقول نفس الشيء
أتضح أنني كنت أتفوه بالأكاذيب،
لن نحصل على أنتصارنا في الساحة الحمراء
أنت أحمق، (اليكس)
أنه من المؤسف أن (بوريس) لم ينجُ
، ليشهد على لحظة تاريخية
أنهُ شيء جيد
، (اليكس) لن يتمكن من التكلم تحت الماء
.بهذهِ الطريقة
درجة حرارة المياه 60 سيليزية....كما يقولون
....(فاليري)، طالما لن يسمعنا أحد هنا
لماذا أنفجر هذا الشيء حقاً؟
بسبب الأشخاص
أي أشخاص بالضبط؟
هل يهم حقاً؟
أنت مستعد؟فلنذهب
ما الخطب؟
لستُ خائفاً،
يداي فقط ترتجفان بصورة جنونية
سأفتح الصمام بنفسي،
لا أستطيع الأنتظار أكثر، أنهُ ساخن جداً
أنتظرني
. لا أستطيع
(ايفان)، المياه تُستنزف
المياه تُستنزف، لقد فعلوها
لقد قاموا بأيجادهِ بعد أستنزاف المياه،
الكل أعتقد بأنهُ مات
كيف أبدو؟
.جيد بما فيه ِ الكفاية
لماذا لا تأخذينهُ الى "كييف؟
.أنصتِ
.أنهُ مُشع
حافظي على الأتصال الى أدنى حد ممكن،
قد تكون في شدة الخطورة
"جناح معزول-للموظفين فقط"
"أبقى بعيداً"
"بعد ثلاثة أشهر"
"مُهدى لـ مُصفّين تشيرنوبل"
ترجمة وتعديل - محمد طالب & أسماء مصطفى